--- Page 74 ---
-71-
基本参数
注意事项
技术数据
磁极距（信号周期）
2+2mm
分辨率
分辨率1μm
最高速度
10m/s
精度等级
重复定位精度：±5μm/1000mm
电气数据
供电电压
5V±5%
能耗
≤ 100mA
输出信号
汇川串口通讯协议，RS485 输出信号PS+/PS-
信号电气标准
满足或超过ANSI 标准RS485 和ISO 8482:1987(E) 要求
初始化时间
<1s
机械数据
产品外形尺寸
36×14.8×13.5( 长× 宽× 高)mm
螺纹孔间距
26mm 单侧螺纹( 安装平面)
电缆直径
φ3.8±0.2mm
线缆折弯半径( 耐用性)
 动态弯折半径≥ R40mm 静态弯折半径≥ R20mm，读数头根部需保证10mm 不发生弯折
转接电缆长度
AWG 28 线缆长度推荐值 ≤ 10m；AWG 26 线缆长度推荐值 ≤ 20m
产品质量
0.5m 线缆读数头：56g
LED 灯
LED 显示安装状态：红色表示异常( 报警)，绿色表示信号良好
环境条件
温度工作
温度：-10° C ~ + 50° C              存储温度：-10° C ~ +85° C
密封等级
IP67
振动条件
≤ 98m/s
2
冲击条件
≤ 980m/s
2
磁栅尺存储方式
1. 存储环境温度范围为 -40℃至+90℃，应避免长时间处于超出存储温度范围的环境；
2. 磁栅尺应避免直接暴露于强磁场（小于1K Gs），更不可将永磁体与磁尺直接接触（比如：直线电机的磁钢、带磁的螺丝刀，含磁铁
的标示牌等任何磁铁）；
3 运输过程磁栅尺避免猛烈撞击。
使用环境
1. 磁栅尺可以适用于油污、粉尘、木屑等工作环境，但不适合于有铁屑的工作环境；
注①
2. 磁栅尺使用时应远离外界磁场；（外界磁场对磁尺的干扰请参考1.2；对读数头的干扰请参考读数头说明）。
安装注意事项
安装前准备
1. 安装平面、测量导轨必须平坦，弯曲或突起将导致测量不精准；
2. 清理工作区其它带磁产品或工具（若有，及时清理），比如带磁螺丝刀，磁铁等；
3. 清理工作区的铁屑；
4. 安装平面必须平整、干净、无油渍。可以使用易挥发无残留的清洁药水（酮类或醇类清洁剂）清洁安装表面；
5. 准备好安装工具；
安装时
1. 安装磁尺必须两个人操作，一个拿磁尺，另一个贴磁尺，在贴的过程中切记不可急躁，贴一段，粘纸撕掉一段，不可
全部撕掉。
2. 直线电机的磁栅尺安装时特别注意，不能让磁尺碰到电机上的磁钢（只要碰一下磁栅尺即永久破坏了）
3. 磁尺和保护盖条应贴平整，有弯曲或折痕将影响尺的精度；
4. 磁尺贴好后，再用清洁药水把磁尺擦拭干净，贴保护带，贴保护带过程和贴磁尺时一样。
使用保养
1. 磁栅尺使用过程中应避免受到外界强磁场的影响；（外界磁场参考1.2）
2. 避免直接对磁栅尺的撞击，会导致磁尺弯曲影响精度，甚至导致退磁；
现象分析
可能的原因
1. 磁栅尺安装或更换时不小心碰到直线电机的磁钢；
2. 带磁的螺丝刀或标示牌的磁铁碰到磁栅尺；
3. 直线电机的动子线圈产生的磁场影响了磁栅尺；
4. 模组装配时外机箱钻孔、打磨、切割产生的铁屑（参考注①）
5. 磁栅尺表面受到撞击。
