--- Page 8 ---
-5-
结构优势
定制产品
可以根据客户的个性化需求来定制解决方案；径向、轴向
跳动可以选择高达5 微米以上。
更大的带宽
机械传动部件限制了机器的启动和停止速度，并限制了所
需的整定时间。这些因素影响了机器可能的吞吐量。直接
驱动技术消除了这些限制因素，可以实现更快地启动/ 停
止操作，并显著缩短了整定时间。这样可以增加机器的吞
吐量。根据直接驱动系统用户提供的数据，可以将吞吐量
增加一倍。
可编程快速定位
很容易更改转位角度、速度、加速度以及停歇时间等运动
参数。机械分度器不支持灵活的运动轨迹。
免维护
传统的系统中齿轮、皮带和其他机械传动部件可能会折断，
齿轮需要定期进行润滑或更换，皮带需要定期拧紧。由于
直接驱动系统的传动链中没有这些传动部件，因此几乎没
有磨损，并且由于不再更换皮带、齿轮和润滑油等，直接
驱动系统的维护时间和成本都会显著降低。
轴向跳动
径向跳动
带有机械传动的传统伺服
控制。
因为避免了机械传动所造
成的启动/停止限制条件，
所以DDR 电机的吞吐量
更高。
传统伺服电机传动系统
直接驱动系统
齿轮
润滑
皮带
拧紧
部件
更换
0
维护
