--- Page 3 ---
-4-
关于汇川
深圳市汇川技术股份有限公司（股票代码：SZ.300124）
（以下简称“汇川技术”）成立于2003年，目前市值约1600亿元。汇川技术是中国工业自动化控制
与驱动技术的佼佼者，也是集驱动、控制、电机、精密机械为一体的光、机、电、液、气多层次、多产品、多领域的综合解决方案供应商。公司现有员工2万余人，
总部位于深圳，生产基地位于苏州、岳阳、南京、上海、济南、嘉兴、长春、匈牙利等地，并在全球30多个国家和地区设有常驻机构和服务中心。2023年公司实
现营业总收入304.20亿元，较上年同期增长32%；其中海外业务总收入约17亿元，同比增长超90%；实现营业利润47.42亿元，较上年同期增长10%。
汇川技术聚焦工业领域的自动化、数字化、智能化，专注“信息层、控制层、驱动层、执行层、传感层”核心技术。经过20多年的发展，公司形成四大业务：
通用自动化、新能源汽车、智慧电梯、轨道交通。 
目前公司主要产品包括：①通用自动化：变频器、伺服系统、控制系统（PLC/CNC）、气动元件、工业视觉系统、传感器、高性能电机、高精密丝杠、工业机
器人等产品及解决方案。②新能源汽车：电驱系统（电机、电机控制器、电驱总成）和电源系统（DC/DC、OBC、电源总成），主要为新能源乘用车、新能源商用车
（包括新能源客车与新能源物流车）提供低成本、高品质的综合产品解决方案与服务。③智慧电梯：电梯控制系统（一体化控制器/变频器）、人机界面、门系
统、控制柜、线缆线束、井道电气、电梯物联网等产品及电气大配套解决方案。④轨道交通：涵盖规划设计、核心零部件、车辆制造、运营维保等。核心零部件主
要包括车身系统、电气系统、转向系统、牵引系统和控制系统。据第三方数据统计，2023年，汇川通用伺服系统在中国市场排名第一、低压变频器产品（含电
梯专用变频器）排名第二、中高压变频器排名第一、小型PLC排名第二、工业机器人排名第四、新能源乘用车电机控制器产品排名第二、轨道交通牵引系统应
用车辆排名第三。
公司核心技术不仅涵盖信息层、控制层、驱动层、执行层、传感层的各类产品技术，还涵盖工业自动化、电梯、新能源汽车、轨道交通等领域应用工艺技
术。公司掌握的核心包括： ①驱动层的高性能矢量控制技术、高性能伺服控制技术、大功率IGCT驱动技术等； ②控制层的中大型PLC技术、CNC控制技术、机
器人控制技术、高速总线技术、机器视觉技术等； 
③执行层的高性能伺服电机技术、高能效电机技术、高速电机和磁悬浮轴承技术、高精度编码器设计和工
艺技术、精密传动机械设计和工艺技术等； ④信息层的工业互联网、边缘计算、工业 AI 等技术； ⑤新能源汽车、电梯、空调制冷、空压机、3C制造、锂电、硅晶、
起重、注塑机、纺织、金属制品、印刷包装等行业工艺技术。
2023年末，公司研发人员合计5482人，研发投入26.24亿元，研发费用率8.63%。截止报告期末，公司累计获得3297个专利及软件著作权。通过持续的高
比例研发投入，进一步提升了电机与驱动控制、工业控制软件、新能源汽车电驱总成、数字化、工业机器人等方面的核心技术水平，巩固了在该领域的领先地
位。
汇川技术相继获得“2017CCTV中国上市公司50强社会责任十强”、首批国家“智能机器人”重点专项支持、江苏省新能源汽车动力总成工程中心、2021 
年（第 28 批）国家企业技术中心、首批深圳企业博士后工作站分站、2022福布斯中国可持续发展工业企业TOP50、2022胡润中国百强榜等荣誉。
（以上数据截止至2023年）
                     
    
